[动画2d混合](file:///D:/Obsidian%20Unity/Unity/Unity%E5%9B%9B%E9%83%A8%E6%9B%B2/Assets/Scripts/Unity%C2%B7%E6%A0%B8%E5%BF%83/3D%E5%8A%A8%E7%94%BB/Lesson49_%E5%8A%A8%E7%94%BB2d%E6%B7%B7%E5%90%88.cs)
### 1. 2D Simple Directional（2D简单方向）

**特点**：

- 表示在二维空间的每个方向上只能有一个动作。
- 适用于动作片段代表不同方向的情况，如“向前行走”、“向后行走”、“向左行走”和“向右行走”等。
- 必须在(0,0)位置设置一个基础动作，如“空闲”或“直瞄”。
- 同一方向上不应存在多个运动，如“向前走”和“向前跑”不能同时出现在同一方向上。

**例子**：

- 一个角色在不同方向上行走的动画，如向前、向后、向左、向右等。
### 2. 2D Freeform Directional（2D自由方向）

**特点**：

- 类似于2D Simple Directional，但允许在同一方向上有多个动作。
- 同样需要在(0,0)位置设置一个基础动作。
- 适用于需要在同一方向上混合多个动作的情况，如“向前走”和“向前跑”。

**例子**：

- 角色在奔跑时突然加速，此时可以混合“向前跑”和“加速跑”两个动作。
### 3. 2D Freeform Cartesian（2D自由笛卡尔）

**特点**：

- 当混合的两个参数不代表不同的方向时使用。
- X参数和Y参数可以表示不同的概念，如角速度和线速度。
- 适用于动作之间没有明显方向区分的复杂混合，如角色在行走时同时转向。

**例子**：

- 角色在向前行走的同时向左或向右转弯，此时可以混合“向前走不转弯”、“向前走左转”和“向前走右转”等动作。
### 4. Direct（直接）

**特点**：

- 允许用户直接控制每个节点的权重。
- 用户可以通过点击图中的运动点来选择该运动，并观察其对混合空间中每个点的影响。
- 适用于需要精细控制动画混合权重的场景，如面部形状或随机闲置混合。

**例子**：

- 在制作角色的面部表情动画时，可以通过Direct混合树来直接控制不同表情的混合权重，从而实现表情的自然过渡。

# 下拉选项

**Compute Positions** 下拉选单将根据您选择的数据设置位置（这些数据是从动画剪辑的根运动中获得的）。可供选择的数据是速度 (Speed)、速度 (Velocity) x、y 或 z 以及以角度或弧度表示的角速度 (Angular Speed)。如果您的一个或两个__参数__对应于其中一个属性，可以使用 Compute Positions 下拉选单来计算 Pos X 和/或 Pos Y。

|**_属性：_**|**_功能：_**|
|---|---|
|**Velocity XZ**|根据运动的 velocity.x 设置每个运动的 Pos X，根据 velocity.z 设置 Pos Y。|
|**Speed And Angular Speed**|根据运动的角速度（弧度/秒）设置每个运动的 Pos X，根据速度设置 Pos Y。|

此外，可通过选择 **Compute Position > X Position From** 和/或 **Compute Position > Y Position From** 来一次仅自动计算其中一项而使其他项保持不变，从而进行混合与匹配。

|**_属性：_**|**_功能：_**|
|---|---|
|**Speed**|根据速度（速度的量级）设置每个运动的 Pos X 或 Pos Y。|
|**Velocity X**|根据运动的 velocity.x 设置每个运动的 Pos X 或 Pos Y。|
|**Velocity Y**|根据运动的 velocity.y 设置每个运动的 Pos X 或 Pos Y。|
|**Velocity Z**|根据运动的 velocity.z 设置每个运动的 Pos X 或 Pos Y。|
|**Angular Speed (Rad)**|根据角速度（弧度/秒）设置每个运动的 Pos X 或 Pos Y。|
|**Angular Speed (Deg)**|根据角速度（度/秒）设置每个运动的 Pos X 或 Pos Y。|

例如，假设参数对应于横向速度和前进速度，并有一段平均速度为 (0, 0, 0) 的空闲动画、一段速度为 (0, 0, 1.5) 的行走动画以及两段速度分别为 (–1.5, 0, 0) 和 (1.5, 0, 0) 的扫射动画。从下拉选单中选择 _Velocity XZ_ 选项将根据这些速度的 X 和 Z 坐标来设置运动的位置。