[自带库](file:///D:/Unity%20Lua/Lua%E8%AF%AD%E6%B3%95/Lua%E8%AF%AD%E6%B3%95/Lesson16_Library.lua)
## 操作系统库（`os` 库）
[Lua 的操作系统库提供了哪些函数？-JavaScript中文网-JavaScript教程资源分享门户](https://www.javascriptcn.com/interview-lua/677f4cb06f8688f8e9faf6f4.html)
系统时间——os.time()——当前时间的时间戳
自己传入参数 得到时间——os.time({year = 2014, month = 8, day = 14})

当前时间——os.date("\*t")——当前日期和时间的字符串表示
```lua
local nowTime = os.date("*t")
for k,v in pairs(nowTime) do
	print(k,v)
end

结果：
hour	15
min	12
wday	5
day	29
month	5
year	2025
sec	42
yday	149
isdst	false
```

```lua
print(nowTime.hour) --15
```
## 数学运算
[Lua 的数学库提供了哪些函数？-JavaScript中文网-JavaScript教程资源分享门户](https://www.javascriptcn.com/interview-lua/677f4cab6f8688f8e9faf19f.html)
```lua
--math
--绝对值
print(math.abs(-11))
--弧度转角度
print(math.deg(math.pi))
--三角函数 传弧度
print(math.cos(math.pi))

--向下向上取整
print(math.floor(2.6))
print(math.ceil(5.2))

--最大最小值
print(math.max(1,2))
print(math.min(4,5))

--小数分离 分成整数部分和小数部分
print(math.modf(1.2))
--幂运算
print(math.pow(2, 5))

--随机数
--先设置随机数种子
math.randomseed(os.time())
print(math.random(100))
print(math.random(100))
--开方
print(math.sqrt(4))
```

## 路径
```lua
--lua脚本加载路径
print(package.path)
package.path = package.path .. ";C:\\"
print(package.path)

for k,v in pairs(_G) do
	print(k,v)
end

--io
```

# Lua 的标准库
Lua 的标准库主要包括以下几个模块：
1. **基础库 (Base Library)**
    - 基础库是 Lua 语言的核心，包含了 Lua 的基本操作和功能。例如，`print` 函数用于输出内容到控制台，`type` 函数用于获取变量的类型，`tostring` 和 `tonumber` 用于类型转换。
2. **字符串库 (String Library)**
    - 字符串库提供了丰富的字符串操作函数。例如，`string.sub` 用于截取子字符串，`string.find` 用于查找子字符串的位置，`string.gsub` 用于全局替换字符串中的内容。
3. **表库 (Table Library)**
    - 表库提供了对 Lua 表的操作函数。例如，`table.insert` 用于在表中插入元素，`table.remove` 用于删除表中的元素，`table.sort` 用于对表进行排序。
4. **数学库 (Math Library)**
    - 数学库提供了常用的数学运算函数。例如，`math.sin` 和 `math.cos` 用于计算三角函数，`math.random` 用于生成随机数。
5. **文件 I/O 库 (I/O Library)**
    - 文件 I/O 库提供了文件读写操作。例如，`io.open` 用于打开文件，`io.read` 用于读取文件内容，`io.write` 用于写入文件内容。
6. **操作系统库 (OS Library)**
    - 操作系统库提供了与操作系统交互的函数。例如，`os.date` 用于获取当前日期和时间，`os.time` 用于获取当前时间戳，`os.execute` 用于执行系统命令。
7. **调试库 (Debug Library)**
    - 调试库提供了调试功能。例如，`debug.traceback` 用于获取当前的调用栈信息，`debug.getinfo` 用于获取函数的信息。
8. **协程库 (Coroutine Library)**
    - 协程库提供了协程操作函数。例如，`coroutine.create` 用于创建协程，`coroutine.resume` 用于恢复协程的执行，`coroutine.yield` 用于暂停协程的执行。
9. **模块库 (Package Library)**
    - 模块库提供了模块管理功能。例如，`require` 用于加载模块，`package.loaded` 用于存储已加载的模块。