[合并两个有序数组](file:///G:/%E5%8A%9B%E6%89%A3/%E5%8A%9B%E6%89%A3/%E5%8A%9B%E6%89%A3/%E5%90%88%E5%B9%B6%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E6%9C%89%E5%BA%8F%E6%95%B0%E7%BB%84.cs)
给你两个按 非递减顺序 排列的整数数组 nums1 和 nums2，另有两个整数 m 和 n ，分别表示 nums1 和 nums2 中的元素数目。

请你 合并 nums2 到 nums1 中，使合并后的数组同样按 非递减顺序 排列。

注意：最终，合并后数组不应由函数返回，而是存储在数组 nums1 中。为了应对这种情况，nums1 的初始长度为 m + n，其中前 m 个元素表示应合并的元素，后 n 个元素为 0 ，应忽略。nums2 的长度为 n 。

示例 1：
输入：nums1 = [1,2,3,0,0,0], m = 3, nums2 = [2,5,6], n = 3
输出：[1,2,2,3,5,6]
解释：需要合并 [1,2,3] 和 [2,5,6] 。
合并结果是 [1,2,2,3,5,6] ，其中斜体加粗标注的为 nums1 中的元素。

示例 2：
输入：nums1 = [1], m = 1, nums2 = [], n = 0
输出：[1]
解释：需要合并 [1] 和 [] 。
合并结果是 [1] 。

示例 3：
输入：nums1 = [0], m = 0, nums2 = [1], n = 1
输出：[1]
解释：需要合并的数组是 [] 和 [1] 。
合并结果是 [1] 。
注意，因为 m = 0 ，所以 nums1 中没有元素。nums1 中仅存的 0 仅仅是为了确保合并结果可以顺利存放到 nums1 中。
 
提示：
nums1.length == m + n
nums2.length == n
0 <= m, n <= 200
1 <= m + n <= 200
-109 <= nums1[i], nums2[j] <= 109
 
进阶：你可以设计实现一个时间复杂度为 O(m + n) 的算法解决此问题吗？

实现一：
```
public class Solution {
    public void Merge(int[] nums1, int m, int[] nums2, int n) {
        nums2.CopyTo(nums1, m);
        Array.Sort(nums1);
    }
}
```
[Array.CopyTo 方法 (System) | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.array.copyto?view=net-8.0)
[Array.Sort 方法 (System) | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/zh-cn/dotnet/api/system.array.sort?view=net-8.0)
### Array.CopyTo
`Array.CopyTo` 是 `Array` 类的一个实例方法，用于将数组的一部分复制到另一个数组中。这个方法的签名如下：
```csharp
public void CopyTo(Array array, int index);
```
- `array`：目标数组。
- `index`：目标数组中开始复制的起始索引。
这个方法将调用数组的所有元素复制到目标数组中，从目标数组的指定索引开始。
### 示例
```csharp
int[] source = { 1, 2, 3, 4, 5 };
int[] destination = new int[7];
source.CopyTo(destination, 2); // 将source的所有元素复制到destination的索引2
// destination 现在是 { 0, 0, 1, 2, 3, 4, 5 }
```

### Array.Sort
`Array.Sort` 方法用于对数组中的元素进行排序。这个方法也有多个重载版本，可以对一维数组和多维数组进行排序，也可以自定义比较逻辑。
基本的用法是：
```csharp
public static void Sort(Array array);
```
- `array`：要排序的数组。
这个方法会对数组中的所有元素进行排序。默认情况下，排序是基于元素的自然顺序（例如，整数数组会按照数值大小排序，字符串数组会按照字典顺序排序）。
### 示例
```csharp
int[] numbers = { 5, 2, 9, 1, 5, 6 };
Array.Sort(numbers);
// numbers 现在是 { 1, 2, 5, 5, 6, 9 }
```