[C# 之 4个访问修饰符和8个声明修饰符详解](https://www.cnblogs.com/xinaixia/p/5775471.html "发布于 2016-08-16 10:40")

**4个访问修饰符**（是添加到类、结构或成员声明的关键字）

　　[1] Public：公有的，是类型和类型成员的访问修饰符。对其访问没有限制。

　　[2] Internal：内部的，是类型和类型成员的访问修饰符。同一个程序集中的所有类都可以访问

　　[3] Private：私有的，是一个成员访问修饰符。只有在声明它们的类和结构中才可以访问。

　　[4] Protected：受保护的，是一个成员访问修饰符。只能在它的类和它的派生类中访问。

　　[5] protected internal：访问级别为 internal 或 protected。即，“同一个程序集中的所有类，以及所有程序集中的子类都可以访问。
　　
**类型成员默认的可访问性**

| 属于        | 默认的成员可访问性 | 该成员允许的声明的可访问性                                                                    |
| --------- | --------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| enum      | public    | 无                                                                                |
| class     | private   | public<br><br>protected<br><br>internal<br><br>private<br><br>protected internal |
| interface | public    | 无                                                                                |
| struct    | private   | public<br><br>internal<br><br>private                                            |


**8个声明修饰符**

　　[1] Partial：在整个同一程序集中定义分部类和结构。

　　[2] Static： 声明属于类型本身而不是属于特定对象的成员。

　　[3] Abstract：抽象类，只能是其他类的基类。类中的方法只声明不实现，方法的实现在他的派生类中完成。

　　[4] Sealed：指定类不能被继承。

　　[5] Virtual：用于修饰方法、属性、索引器或事件声明，并且允许在派生类中重写这些对象

　　[6] Override：提供从基类继承的成员的新实现

　　[7] New：作修饰符，隐藏从基类成员继承的成员，在不使用 new 修饰符的情况下隐藏成员是允许的，但会生成警告。作运算符，用于创建对象和调用构造函数。

　　[8] Extern：用于声明在外部实现的方法。 extern 修饰符的常见用法是在使用 Interop 服务调入非托管代码时与 DllImport 特性一起使用。 在这种情况下，还必须将方法声明为 static

　　**Virtual****，override和new 的区别**

　　[1] virtual和override配套使用。在基类base中声明了虚方法method（）并用virtual修饰，在子类derived中重写方法method（）并用override修饰。那么当将子类的实例赋予基类的对象（不需要强制转换）时即Base Bclass= new Derived（）；Bclass.Method（）是调用了子类的method（）方法，而不是基类的。

　　[2] new不需要和virtual配套使用。在基类base中声明了方法method（），在子类derived中声明了同名的方法method（）并用new修饰。那么当将子类的实例赋予基类的对象时即Base Bclass= new Derived（）；Bclass.Method（）是调用了基类类的method（）方法，而不是子类的。

　　[3] 这说明,override可以覆盖基类的方法,让基类的方法以子类的内容实现,而new不用来覆盖基类的方法,而是全新定义一个子类的方法,这个方法只属于子类,与基类的方法无关,只是名字上相同而已。